[Love Between Lines]
[Pag-ibig sa Pagitan ng mga Linya]
[Episode 15]
[Episode 15]
Have you made a decision?
Nakapagdesisyon ka na ba?
Aren't you coming in?
Hindi ka ba papasok?
Honey,
Sinta,
I suddenly have a business dinner tonight.
Bigla akong magkakaroon ng business dinner mamayang gabi.
Go to bed early. Don't wait up for me.
Matulog ka nang maaga. Huwag mo akong hintayin.
How about Friday night?
Paano naman ang Biyernes ng gabi?
I'll take you out for dinner.
Ilalabas kita para maghapunan.
Let's not go out.
Huwag na tayong lumabas.
Just stay at home.
Manatili ka lang sa bahay.
I'll prepare something.
May ihahanda ako.
But you have to promise me—
Pero kailangan mong mangako sa akin—
you must come home early.
kailangan mong umuwi nang maaga.
[Happy 2nd Wedding Anniversary!]
[Maligayang Ika-2 Anibersaryo ng Kasal!]
Did I wake you?
Nagising ba kita?
No.
Hindi.
Drink this.
Inumin mo ito.
It'll help you sober up.
Makakatulong ito sa iyo na maging matino.
Honey...
Mahal...
I'm sorry I came home late again.
Pasensya na kung na-late na naman ako ng uwi.
It's okay.
Ayos lang.
I know you've been busy.
Alam kong naging abala ka.
Sorry it's a day late.
Pasensya na at nahuli ako ng isang araw.
Happy second wedding anniversary.
Maligayang ikalawang anibersaryo ng kasal.
It's beautiful.
Ang ganda.
I like it.
Gusto ko ito.
I thought you'd forgotten.
Akala ko nakalimutan mo na.
How could I?
Paano ko kaya?
Miss,
Binibini,
we've been going in circles.
Paikot-ikot lang kami.
Where exactly are you going?
Saan ka ba talaga pupunta?
This place is way too hard to find.
Masyadong mahirap hanapin ang lugar na ito.
Even the GPS can't locate it.
Kahit ang GPS ay hindi ito mahanap.
We can't just
Hindi lang natin puwedeng
keep driving around.
patuloy na magmaneho paikot-ikot.
Alright,
Sige,
I'll just get off here.
Bababa na lang ako rito.
Thank you, sir.
Salamat po, ginoo.
Okay.
Sige.
Hello, excuse me,
Kumusta, pasensya na,
do you know where this factory is?
Alam mo ba kung saan ang pabrika na ito?
I really don't know, sorry.
Hindi ko talaga alam, pasensya na.
Sorry.
Pasensya na.
Hello, hello, excuse me.
Kumusta, kumusta, pasensya na.
Do you know where this ceramic factory is?
Alam mo ba kung saan ang pabrika ng seramikong ito?
It's...
Ito ay...
Your destination is on your left.
Ang iyong destinasyon ay nasa iyong kaliwa.
Navigation complete.
Kumpleto na ang nabigasyon.
Hello,
Kumusta,
my name is Hu Xiu.
Ang pangalan ko ay Hu Xiu.
I'm an assistant architect
Ako ay isang katulong na arkitekto
from D Design Studio.
mula sa D Design Studio.
Here's the thing:
Narito ang bagay:
I recently saw your products
Nakita ko kamakailan ang mga produkto mo
at a ceramics exhibition featured in a magazine.
sa isang eksibisyon ng seramika na itinampok sa isang magasin.
They fit perfectly with one of our architectural project's requirements.
Tamang-tama ang mga ito sa isa sa mga kinakailangan ng aming proyekto sa arkitektura.
So I wanted to come and learn more
Kaya gusto kong pumunta at matuto nang higit pa
and see if we could establish further...
at tingnan kung maaari pa tayong magtatag...
I'm not the boss.
Hindi ako ang amo.
I'm just a security guard.
Isa lang akong security guard.
Then where's your boss?
Kung ganoon, nasaan ang boss mo?
Over there.
Doon sa banda.
Is the content okay?
Ayos ba ang nilalaman?
Yeah.
Oo.
We have designated personnel handling the legal matters.
Mayroon kaming mga itinalagang tauhan na hahawak sa mga legal na usapin.
As long as the content is fine,
Hangga't maayos ang nilalaman,
you can rest assured.
makakasiguro ka.
It's pretty tidy here.
Medyo maayos naman dito.
Feel free to contact me if there are any issues in the future.
Huwag mag-atubiling makipag-ugnayan sa akin kung may anumang problema sa hinaharap.
Looking forward to working with you.
Nasasabik akong makatrabaho ka.
This way, Mr. Ma.
Dito, Ginoong Ma.
Take care.
Mag-ingat ka.
You must be tired from the meeting.
Siguro pagod ka na galing sa meeting.
I brought you some fruit.
Dinalhan kita ng prutas.
-Thank you, Xiaorou.
-Salamat, Xiaorou.
Perfect timing. I need some sugar.
Tamang-tama ang tiyempo. Kailangan ko ng kaunting asukal.
I'm exhausted.
Pagod na pagod na ako.
Guangming has been running around these past few days
Gumagala si Guangming nitong mga nakaraang araw
barely even having time for lunch,
halos walang oras para sa tanghalian,
just to meet clients.
para lang makipagkita sa mga kliyente.
What do you have to complain about?
Ano ba ang dapat mong ireklamo?
Well, it's a sweet complaint.
Aba, matamis na reklamo nito.
But honestly,
Pero sa totoo lang,
anywhere is better than Longyuan.
mas maganda kahit saan kaysa sa Longyuan.
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
I just don't have Guangming's courage.
Wala lang talaga akong lakas ng loob na gaya ni Guangming.
Before he left,
Bago siya umalis,
he really let Qu have it.
Hinayaan niya talaga si Qu.
That was so awesome, right, Guangming?
Ang galing naman niyan, 'di ba, Guangming?
Let's go have fruit.
Tara, kakain tayo ng prutas.
What does he mean by "let Qu have it"?
Ano ang ibig niyang sabihin sa "hayaan mo na si Qu"?
You left Longyuan?
Umalis ka na ba ng Longyuan?
G-Go have fruit.
Mag-fruits ka G-Go.
Okay.
Sige.
Honey,
Sinta,
come with me for a moment.
sumama ka sa akin sandali.
What's going on?
Ano ang nangyayari?
Have a seat, honey.
Umupo ka muna, mahal.
Mr. Qu found out about Zhan Jie and me
Nalaman ni Mr. Qu ang tungkol sa amin ni Zhan Jie
starting our own business.
pagsisimula ng sarili nating negosyo.
I'm in the middle of handing things over
Nasa kalagitnaan ako ng pagbibigay ng mga bagay-bagay
and will officially resign soon.
at opisyal na magbibitiw sa lalong madaling panahon.
But honey, don't worry.
Pero mahal, huwag kang mag-alala.
Tao registered Solara,
Nakarehistro ang Tao sa Solara,
and I've checked Longyuan's internal policies.
at sinuri ko na ang mga panloob na patakaran ng Longyuan.
Mr. Qu can't hold us accountable.
Hindi kami maaaring panagutin ni Mr. Qu.
Guangming,
Guangming,
I've always felt
Palagi kong nararamdaman
that you were working too hard before.
na masyado kang nagsusumikap kanina.
I've always supported
Palagi akong sumusuporta
you leaving Longyuan.
aalis ka sa Longyuan.
But why is your first reaction always
Pero bakit ang una mong reaksyon ang laging
to hide things from me whenever something happens?
para itago sa akin ang mga bagay-bagay tuwing may nangyayari?
Is there anything
Mayroon bang anumang bagay
that we, as husband and wife, can't...
na tayo, bilang mag-asawa, ay hindi...
can't face together?
hindi kayang harapin nang magkasama?
It's just that I thought
Akala ko lang pala
the procedures weren't complete
hindi kumpleto ang mga pamamaraan
and the company wasn't stable yet,
at ang kompanya ay hindi pa matatag,
so I didn't dare tell you.
kaya hindi ako naglakas-loob na sabihin sa iyo.
Honey, I know this would make you worry.
Mahal, alam kong mag-aalala ka nito.
I was wrong.
Mali ako.
I'm sorry.
Pasensya na.
I promise you
Pangako ko sa iyo
from now on, I'll tell you about any decision I make.
Mula ngayon, sasabihin ko na sa iyo ang anumang desisyon na gagawin ko.
No more hiding things,
Wala nang itinatago na mga bagay,
okay?
ayos lang?
Don't be mad anymore, okay?
Huwag ka nang magalit, ha?
I have good news for you.
May magandang balita ako para sa iyo.
Remember I mentioned
Tandaan mo nabanggit ko
that a major company
na isang malaking kompanya
was interested in taking over our project?
interesado ka bang kunin ang aming proyekto?
Five minutes ago,
Limang minuto ang nakalipas,
we just signed
pumirma lang kami
the contract.
ang kontrata.
Our company will definitely make it.
Tiyak na magtatagumpay ang kompanya namin.
The big house we want,
Ang malaking bahay na gusto natin,
a big coffee shop,
isang malaking tindahan ng kape,
and a big dog—
at isang malaking aso—
we'll have them all.
makukuha natin silang lahat.
Even if you don't have to run between two companies,
Kahit hindi mo kailangang magpalipat-lipat sa dalawang kompanya,
you'll still be busy like a spinning top.
Magiging abala ka pa rin na parang spinning top.
Busy like what?
Busy na parang ano?
A spinning top.
Isang umiikot na tuktok.
A big spinning top.
Isang malaking umiikot na umbok.
I'm just a medium spinning top.
Isa lamang akong katamtamang kakayahang umiikot na umbok.
-They're spinning! -Yeah!
-Umiikot sila! -Oo!
I won't be a spinning top.
Hindi ako magiging spinning top.
Don't be mad anymore.
Huwag ka nang magalit.
What are these two doing?
Ano ba ang ginagawa ng dalawang ito?
They're so sweet!
Ang sweet nila!
So sweet!
Ang tamis!
They're watching.
Nanonood sila.
Hu Xiu?
Hu Xiu?
Miss,
Binibini,
do you work here?
Dito ka ba nagtatrabaho?
This place is quite remote.
Medyo liblib ang lugar na ito.
After my last drop-off,
Pagkatapos ng huling pagbaba ko,
I thought I'd have to drive back with no customer,
Akala ko kailangan kong magmaneho pabalik nang walang kostumer,
but I didn't expect to run into you here.
pero hindi ko inaasahan na makakasalubong kita dito.
What a coincidence, sir.
Nagkataon naman, ginoo.
If I hadn't run into you driving out here,
Kung hindi kita nakasalubong habang nagmamaneho palabas dito,
I wouldn't have been able to get back.
Hindi na sana ako nakabalik.
I've been trying to get a cab for ages.
Matagal ko nang sinusubukang sumakay ng taxi.
Hello, Sun.
Kumusta, Araw.
Hu Xiu,
Hu Xiu,
Lyman's celebration banquet is about to start.
Malapit nang magsimula ang piging ng pagdiriwang ni Lyman .
When will you arrive?
Kailan ka darating?
I'm already on my way.
Papunta na ako.
Should be there soon.
Dapat ay nandoon na agad.
Sir,
Ginoo,
could you please drive a bit faster? Thanks.
Maaari mo bang bilisan nang kaunti ang pagmamaneho? Salamat.
Sure, no problem.
Sige, walang problema.
I'll be there soon.
Pupunta ako roon maya-maya.
Mr. Xiao.
Ginoong Xiao.
Congratulations on winning the competition.
Binabati kita sa pagkapanalo sa kompetisyon.
You're truly a young talent
Isa kang tunay na batang talento
with unlimited potential.
na may walang limitasyong potensyal.
Mr. Xiao.
Ginoong Xiao.
You flatter me.
Binubula mo ako.
Our company has a project,
Ang aming kumpanya ay may proyekto,
and we'd like to invite you to be our consultant.
at nais ka naming imbitahan na maging aming consultant.
You must accept our offer.
Kailangan mong tanggapin ang aming alok.
Mr. Xiao,
Mr. Xiao,
so successful at a young age.
kaya naging matagumpay sa murang edad.
I wonder...
Nagtataka ako...
are you married?
kasal ka na ba?
No.
Hindi.
Starting a family and building a career
Pagsisimula ng pamilya at pagbuo ng karera
go hand in hand,
magkasamang maghawak-kamay,
am I right?
Tama ba ako?
Thank you.
Salamat.
Mr. Song, come on.
Ginoong Song, sige na.
Could you introduce us?
Maaari mo ba kaming ipakilala?
No problem.
Walang problema.
Xiao!
Xiao!
Mr. Xie, Mr. Li.
G. Xie, G. Li.
Mr. Xiao,
Mr. Xiao,
this is my daughter, An'an.
Ito ang anak kong babae, si An'an.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kong makilala ka.
Let's go.
Tara na.
Ms. Hu?
Ginang Hu?
This feels like déjà vu.
Parang déjà vu ito.
What?
Ano?
Here to play the beauty rescuing the hero again?
Nandito para gumanap bilang dilag na nagliligtas muli sa bida?
Mr. Pei, you're actually right.
Ginoong Pei, tama ka talaga.
Hu Xiu.
Hu Xiu.
Ms. Zhou.
Ginang Zhou.
Where have you been?
Saan ka ba nanggaling?
This is such an important event,
Napakahalagang pangyayari ito,
and you're late.
at huli ka na.
I was busy inspecting...
Busy ako sa pag-iinspeksyon...
Here's the dress prepared for you.
Narito ang damit na inihanda para sa iyo.
Put it on quickly.
Isuot mo na dali.
Tonight's banquet
Piging ngayong gabi
has all the big names in the industry.
kasama ang lahat ng malalaking pangalan sa industriya.
It's a big day for our studio.
Malaking araw ito para sa studio namin.
Look your best.
Magmukhang pinakamaganda.
Okay.
Sige.
So you graduated from Cornell University, Mr. Xiao.
Nagtapos ka pala sa Cornell University, Mr. Xiao.
That's impressive.
Kahanga-hanga iyan.
I used to visit friends there all the time.
Dati lagi kong binibisita ang mga kaibigan ko roon .
Maybe we even saw each other back then.
Siguro nagkita na rin kami noon.
Maybe.
Siguro.
What a coincidence, Mr. Xiao.
Nagkataon lang naman, Ginoong Xiao.
I also graduated from Cornell.
Nagtapos din ako sa Cornell.
Could I add you on WeChat?
Pwede ba kitang i-add sa WeChat?
I'm sorry.
Pasensya na.
My phone is charging in the lounge.
Nagcha-charge ang phone ko sa sala.
This is a 2013 Dom Pérignon.
Ito ay isang 2013 Dom Pérignon.
It's quite good.
Medyo maganda naman.
Try it.
Subukan mo.
Cheers.
Mabuhay.
Excuse me,
Pasensya na,
Mr. Xiao will be giving a speech later.
Magbibigay ng talumpati si G. Xiao mamaya.
Let me drink this one for him.
Hayaan mong inumin ko ito para sa kanya.
Mr. Xiao,
Mr. Xiao,
who is she?
Sino siya?
I'm Mr. Xiao's employee,
Ako ang empleyado ni G. Xiao,
Hu Xiu,
Hu Xiu,
assistant architect at Dynamism.
katulong na arkitekto sa Dynamism.
Mr. Xiao needs to go prepare first.
Kailangan munang maghanda ni G. Xiao.
Please wait a moment.
Maghintay sandali.
I believe Mr. Xiao's speech
Naniniwala ako sa talumpati ni G. Xiao
will definitely not disappoint you all.
siguradong hindi kayo bibiguin lahat.
Excuse us.
Pasensya na.
Only Hu Xiu could
Tanging si Hu Xiu lamang ang makakagawa
have gotten you out of there.
inilabas na kita diyan.
Otherwise, who knows
Kung hindi, sino ang nakakaalam
how long you'd still be stuck talking to them?
hanggang kailan ka pa rin makukulong sa pakikipag-usap sa kanila?
I have to say,
Kailangan kong sabihin,
in that dress, you and Mr. Xiao
sa damit na iyan, kayo ni G. Xiao
look pretty well-matched.
mukhang medyo magkatugma.
Last time you said
Huling beses mong sinabi
you wanted to find a supplier of 3D printing materials.
Gusto mong maghanap ng supplier ng mga materyales para sa 3D printing.
I found one.
Nakahanap ako ng isa.
Do you remember
Natatandaan mo ba
the ceramic art factory
pabrika ng seramikong sining
I mentioned before?
Nabanggit ko na ba dati?
I looked into it.
Sinuri ko ito.
Their technology is not a problem,
Hindi problema ang teknolohiya nila,
but they do need to overcome the production capacity issue
ngunit kailangan nilang malampasan ang isyu ng kapasidad sa produksyon
we discussed earlier.
napag-usapan natin kanina.
However, as long as we pay in full upfront
Gayunpaman, hangga't binabayaran namin nang buo ang lahat nang maaga
and don't let them bear the cost pressure,
at huwag silang hayaang pasanin ang pressure sa gastos,
they'll fully cooperate.
sila ay lubos na makikipagtulungan.
So this is what you've been busy with lately?
So ito pala ang pinagkakaabalahan mo nitong mga nakaraang araw?
If we can't pay in full upfront,
Kung hindi natin kayang bayaran nang buo ang paunang bayad,
I can communicate with them again.
Makakausap ko na ulit sila.
Ladies and gentlemen,
Mga binibini at ginoo,
good evening.
magandang gabi.
First, on behalf of Lyman,
Una, sa ngalan ni Lyman,
I'd like to welcome and thank
Nais kong tanggapin at pasalamatan
all of you for being here.
sa inyong lahat sa pagpunta rito.
[Lyman Group · Future Living · Celebration Banquet]
[Lyman Group · Pamumuhay sa Hinaharap · Piging ng Pagdiriwang]
The design competition for our company's resort community
Ang kompetisyon sa disenyo para sa komunidad ng resort ng aming kumpanya
has attracted enormous attention.
ay nakakuha ng napakalaking atensyon.
Mr. Xiao Zhiyu
Ginoong Xiao Zhiyu
from Dynamism
mula sa Dinamismo
has won over the judges
nanalo sa mga hurado
with his bold and brilliant proposal
sa kaniyang matapang at mahusay na panukala
and has become the chief designer of this project.
at naging punong taga-disenyo ng proyektong ito.
I believe
Naniniwala ako
that once this project is completed,
na kapag natapos na ang proyektong ito,
it will surely become
tiyak na magiging
another shining landmark in the architectural field!
isa na namang nagniningning na palatandaan sa larangan ng arkitektura!
Furthermore,
Bukod pa rito,
I'd like to sincerely thank
Nais kong taos-pusong pasalamatan
all other companies that participated in the competition.
lahat ng iba pang mga kumpanya na lumahok sa kompetisyon.
Although we didn't get to cooperate this time,
Kahit hindi tayo nakapagtulungan sa pagkakataong ito,
there will be opportunities in the future.
magkakaroon ng mga pagkakataon sa hinaharap.
We sincerely hope
Taos-puso kaming umaasa
to cooperate and achieve mutual success with all of you.
upang makipagtulungan at makamit ang tagumpay kasama ninyong lahat.
Now, let's invite
Ngayon, imbitahan natin
Mr. Xiao Zhiyu, the chief designer
Mr. Xiao Zhiyu, ang punong taga-disenyo
of the Lyman Resort Community,
ng Komunidad ng Lyman Resort,
to the stage.
papunta sa entablado.
It is an honor
Ito ay isang karangalan
to stand here
tumayo rito
on behalf of Dynamism.
sa ngalan ng Dinamismo.
Our studio will do our utmost
Gagawin ng aming studio ang aming makakaya
to live up to everyone's trust,
upang matupad ang tiwala ng lahat,
making this project a classic masterpiece.
ginagawang isang klasikong obra maestra ang proyektong ito.
Taking advantage of this important occasion,
Samantalahin ang mahalagang pagkakataong ito,
I'd also like to announce
Gusto ko ring ipahayag
a major decision on behalf of our studio.
isang mahalagang desisyon para sa aming studio.
Dynamism
Dinamismo
has already signed
ay pumirma na
a project cooperation letter of intent with Zhuling Group.
isang liham ng layunin para sa kooperasyon sa proyekto kasama ang Zhuling Group.
We'll officially begin cooperation after the New Year
Opisyal na naming sisimulan ang kooperasyon pagkatapos ng Bagong Taon
to jointly complete the construction of this project.
upang sama-samang tapusin ang konstruksyon ng proyektong ito.
That factory director's former chauffeur
Ang dating tsuper ng direktor ng pabrika
became a building materials supplier.
naging tagapagtustos ng mga materyales sa pagtatayo.
The powerful backer he latched onto
Ang makapangyarihang tagasuporta na kanyang kinampihan
is Zhuling Group.
ay ang Zhuling Group.
Hu Xiu?
Hu Xiu?
Ms. Zhou.
Ginang Zhou.
So you just came from
Kaya galing ka lang
the supplier.
ang tagapagtustos.
You've worked hard.
Nagtrabaho ka nang husto.
Not hard at all,
Hindi naman mahirap,
just doing my job.
ginagawa ko lang ang trabaho ko.
I just didn't expect
Hindi ko lang inaasahan
that Mr. Xiao had already made the decision.
na nakapagdesisyon na si G. Xiao .
The cooperation with Zhuling
Ang pakikipagtulungan kay Zhuling
was only finalized right before today's banquet.
ay pinal lamang bago ang piging ngayon.
I was also surprised
Nagulat din ako
when Mr. Xiao told me about it.
nang ikwento sa akin ni G. Xiao ang tungkol dito.
I figured as much—
Naisip ko rin na—
if we're working with Zhuling,
kung nakikipagtulungan tayo kay Zhuling,
they would definitely use their supplier resources
tiyak na gagamitin nila ang mga mapagkukunan ng kanilang supplier
as a bargaining chip.
bilang isang bargaining chip.
But what I didn't expect was
Pero ang hindi ko inaasahan ay
that Mr. Pei would make such excessive demands.
na si Mr. Pei ay gagawa ng labis-labis na mga kahilingan.
He's after the entire Lyman's project.
Siya ang may pakana ng buong proyekto ni Lyman.
What I least expected was
Ang pinaka-hindi ko inaasahan ay
that Mr. Xiao would actually accept it.
na tatanggapin talaga ito ni G. Xiao.
However,
Gayunpaman,
looking at it from another angle,
kung titingnan ito mula sa ibang anggulo,
the two companies working together peacefully
ang dalawang kompanya ay nagtutulungan nang mapayapa
might not be a bad thing.
maaaring hindi naman masama.
Besides,
Bukod pa rito,
Mr. Xie and Mr. Pei have a good relationship,
Maganda ang relasyon nina G. Xie at G. Pei .
which will help the project progress more smoothly.
na makakatulong upang mas maging maayos ang pag-usad ng proyekto.
I understand.
Naiintindihan ko.
Go grab something to eat.
Bumili ka na ng makakain.
See you later.
Magkita tayo mamaya.
Thank you.
Salamat.
You're here to see Mr. Xiao about something urgent?
Nandito ka para makipagkita kay Mr. Xiao tungkol sa isang bagay na mahalaga?
Just some minor matters at the studio.
May mga maliliit na bagay lang sa studio.
It was about the supplier, wasn't it?
Tungkol iyon sa supplier, hindi ba?
I know
Alam ko
you've been looking for new suppliers.
Kanina ka pa naghahanap ng mga bagong supplier.
But clearly,
Pero malinaw,
no matter how hard you look,
kahit gaano ka pa kahirap tumingin,
you won't find anyone more suitable than Zhuling.
Wala ka nang makikitang mas babagay pa kay Zhuling.
You're quite confident, Mr. Pei.
Malaki ang tiwala mo sa sarili, Ginoong Pei.
Do you really think
Sa tingin mo ba talaga
you can control the entire supply chain in the industry?
Kaya mo bang kontrolin ang buong supply chain sa industriya?
You're wrong.
Mali ka.
We don't need to.
Hindi natin kailangan.
We can't monopolize the entire industry's supply.
Hindi natin maaaring monopolyohin ang buong suplay ng industriya.
What we can do
Ang magagawa natin
is keep the best part
panatilihin ang pinakamagandang bahagi
for ourselves,
para sa ating mga sarili,
and that's enough.
at sapat na iyon.
And your boss, Mr. Xiao,
At ang iyong amo, si Ginoong Xiao,
he's indeed a clear-headed, decisive businessman.
isa nga siyang malinaw ang isip at determinadong negosyante.
Especially in this matter,
Lalo na sa bagay na ito,
he knows when to bend and when to stand.
alam niya kung kailan yumuko at kung kailan tatayo.
Your company is the one
Ang kompanya mo ang isa
seeking this work.
naghahanap ng ganitong trabaho.
If we're talking about who truly knows how to "bend,"
Kung pinag-uusapan natin kung sino talaga ang marunong "yumuko,"
I'd say you're the master at it.
Masasabi kong ikaw ang dalubhasa diyan.
It was your boss who willingly chose to work with me.
Ang boss mo ang kusang-loob na pumiling makipagtulungan sa akin.
The word "bend"
Ang salitang "baluktot"
doesn't even apply here.
hindi rin naaangkop dito.
Using supplier resources
Paggamit ng mga mapagkukunan ng tagapagtustos
in exchange for project cooperation—
kapalit ng kooperasyon sa proyekto—
the cooperation opportunity you schemed so hard to get—
ang pagkakataon sa kooperasyon na pinaghirapan mong makuha—
and you still say it wasn't "bending"?
at sinasabi mo pa rin na hindi iyon "baluktot"?
Alright, Ms. Hu,
Sige, Bb. Hu,
let's not debate anymore.
huwag na tayong magdebate pa.
May I have the honor of this dance?
Maaari ba akong magkaroon ng karangalan sa sayaw na ito?
We're about to become partners.
Malapit na tayong maging magkasosyo.
You wouldn't deny me this courtesy, would you?
Hindi mo naman ako ipagkakait sa ganitong kagandahang-asal, ' di ba?
In that case,
Sa ganoong kaso,
I shall respectfully comply.
Magalang akong susunod.
I'm fine.
Ayos lang ako.
Is this your first time dancing, Ms. Hu?
Ito ba ang unang beses mong sumayaw, Bb. Hu?
Of course not.
Siyempre hindi.
You don't seem very practiced.
Mukhang hindi ka masyadong nagsasanay.
I can only work with what I'm given.
Kaya ko lang magtrabaho gamit ang ibinigay sa akin.
Well then, I'd better perform well
Kung gayon, mas mabuting gumanap ako nang maayos
so as not to hold you back.
para hindi ka mahuli.
Excuse me, everyone. Sorry to interrupt.
Pasensya na sa lahat. Pasensya na sa abala.
In terms of construction,
Sa usapin ng konstruksyon,
Zhuling has always been an industry leader.
Ang Zhuling ay palaging nangunguna sa industriya.
Our studio is also very honored
Lubos din na pinararangalan ng aming studio
to collaborate with them.
upang makipagtulungan sa kanila.
Taking advantage of this occasion today,
Sinasamantala ang pagkakataong ito ngayon,
I'd like to invite Mr. Pei
Gusto kong imbitahan si G. Pei
to give a speech on behalf of Zhuling.
upang magbigay ng talumpati sa ngalan ni Zhuling.
Why do you still look so glum?
Bakit mukhang malungkot ka pa rin?
I'm not.
Hindi ako.
Oh, right,
Ah, tama,
Ms. Zhou,
Ginang Zhou,
thank you for preparing this dress for me.
Salamat sa paghahanda nitong damit para sa akin.
Otherwise, I would've embarrassed myself badly again today.
Kung hindi, mapahiya na naman sana ako nang husto ngayon.
I didn't prepare it.
Hindi ko ito pinaghandaan.
Mr. Xiao asked me to bring it to you.
Pinadala sa akin ni G. Xiao ito sa iyo.
Why are you out here alone?
Bakit ka nandito mag-isa sa labas?
There are too many people inside.
Masyadong maraming tao sa loob.
It's too stuffy.
Masyadong maalinsangan.
When did you make the decision?
Kailan mo ginawa ang desisyon?
Mr. Xie,
Ginoong Xie,
do you have time to meet today?
May oras ka ba para magkita ngayon?
I'd like to introduce someone to you.
May gusto sana akong ipakilala sa iyo.
Sure.
Sigurado.
Come to my office tonight.
Punta ka sa opisina ko mamayang gabi.
Okay.
Sige.
I never expected
Hindi ko inaasahan
that you two
na kayong dalawa
had such a connection.
nagkaroon ng ganoong koneksyon.
Zhiyu has been independent since childhood
Si Zhiyu ay naging malaya mula pagkabata
and never wanted support from the family,
at hindi kailanman nangailangan ng suporta mula sa pamilya,
so we didn't
kaya hindi namin ginawa
make it public.
ipubliko ito.
You could have relied on
Maaari ka sanang umasa
a major corporation like Zhuling,
isang malaking korporasyon tulad ng Zhuling,
yet you insisted on striking out on your own.
ngunit iginiit mo pa ring magsikap para sa iyong sarili.
Mr. Xiao,
Mr. Xiao,
you never cease to amaze me.
hindi ka tumitigil sa pagpapahanga sa akin.
Mr. Xie,
Ginoong Xie,
my studio and Zhuling
ang aking studio at ang Zhuling
have no financial or equity connections.
walang koneksyon sa pananalapi o equity.
My relationship with the Pei family
Ang aking relasyon sa pamilyang Pei
won't affect the project's progress either.
hindi rin makakaapekto sa progreso ng proyekto.
You can hire a supervision agency
Maaari kang umupa ng isang ahensya ng pangangasiwa
to oversee the construction process
upang pangasiwaan ang proseso ng konstruksyon
and ensure our cooperation is fair and transparent.
at tiyaking patas at malinaw ang ating kooperasyon.
Uncle Xie,
Tiyo Xie,
Zhuling
Zhuling
attaches great importance to Lyman's project this time.
ay nagbibigay ng malaking kahalagahan sa proyekto ni Lyman sa pagkakataong ito.
Please rest assured—
Makakaasa po kayo—
we will commit our best resources
ilalaan namin ang aming pinakamahusay na mga mapagkukunan
to complete this project.
upang makumpleto ang proyektong ito.
In the company, only you know about
Sa kompanya, ikaw lang ang nakakaalam
my relationship with the Pei family.
ang relasyon ko sa pamilyang Pei.
You've been
Ikaw ay naging
working so hard to find suppliers these past few days
ang hirap maghanap ng mga supplier nitong mga nakaraang araw
because you didn't want to see me bow to Zhuling,
dahil ayaw mo akong makitang yumuko kay Zhuling,
right?
tama?
I'm sorry
Pasensya na
I didn't tell you about my decision earlier.
Hindi ko sinabi sa iyo ang tungkol sa desisyon ko kanina.
No need to apologize.
Hindi na kailangang humingi ng tawad.
I just didn't expect
Hindi ko lang inaasahan
that you would actually cooperate with Zhuling.
na makikipagtulungan ka talaga kay Zhuling.
What did Pei Zhen say to you?
Ano ang sinabi sa iyo ni Pei Zhen?
He said
Sabi niya
you know when to bend and when to stand.
alam mo kung kailan yumuko at kung kailan tatayo.
Then...
Pagkatapos...
what do you think?
Ano sa tingin mo?
I think...
Sa tingin ko...
I think since you've made this choice,
Sa tingin ko dahil ginawa mo ang pagpiling ito,
it must be absolutely necessary,
dapat itong maging ganap na kinakailangan,
not just a last resort.
hindi lamang isang huling paraan.
♪ Close your eyes for me ♪
♪ Ipikit mo ang iyong mga mata para sa akin ♪
♪ Don't rush to wake up ♪
♪ Huwag magmadaling gumising ♪
♪ Before the night ends ♪
♪ Bago matapos ang gabi ♪
Why are you smiling?
Bakit ka nakangiti?
♪ Will you stay with me? ♪
♪ Mananatili ka ba sa akin? ♪
I'm smiling...
Nakangiti ako...
because you're not angry anymore, right?
kasi hindi ka na galit, 'di ba?
♪ I won't search for ♪
♪ Hindi ko hahanapin ♪
♪ The reason we met ♪
♪ Ang dahilan kung bakit tayo nagkakilala ♪
♪ The city gradually turns pale outside the window ♪
♪ Unti-unting namumutla ang lungsod sa labas ng bintana ♪
I've accepted your gift,
Tinanggap ko na ang regalo mo,
so how can I stay mad?
kaya paano ako mananatiling galit?
♪ The stars twinkle ♪
♪ Kumikislap ang mga bituin ♪
You look pretty.
Ang ganda mo.
♪ I've quieted down ♪
♪ Tumahimik na ako ♪
♪ What kind of story will you like? ♪
♪ Anong klaseng kwento ang magugustuhan mo? ♪
♪ Would you join me? ♪
♪ Maaari mo ba akong samahan? ♪
♪ To make a long, romantic dream ♪
♪ Upang lumikha ng isang mahaba at romantikong panaginip ♪
♪ Just you and me ♪
♪ Ikaw at ako lang ♪
♪ Briefly, beyond the clamor ♪
♪ Sa madaling salita, lampas sa ingay ♪
♪ Carefully drawing close to you ♪
♪ Maingat na lumalapit sa iyo ♪
♪ Clinging to that trace of unknown joy ♪
♪ Kumakapit sa bakas ng di-kilalang saya ♪
♪ Under moonlight ♪
♪ Sa ilalim ng liwanag ng buwan ♪
♪ Briefly, beyond the clamor ♪
♪ Sa madaling salita, lampas sa ingay ♪
♪ Getting closer to you secretly ♪
♪ Papalapit nang palihim sa'yo ♪
♪ Clinging to that trace of unknown joy ♪
♪ Kumakapit sa bakas ng di-kilalang saya ♪
♪ Oh, special night ♪
♪ Oh, espesyal na gabi ♪
♪ We will meet tomorrow ♪
♪ Magkikita tayo bukas ♪
♪ I know ♪
♪ Alam ko ♪
Zhiyu,
Zhiyu,
I know everything now.
Alam ko na ang lahat ngayon.
♪ Oh, special night ♪
♪ Oh, espesyal na gabi ♪
I'm very happy you agreed
Natutuwa akong pumayag ka
to cooperate with Zhuling.
makipagtulungan kay Zhuling.
Uncle Pei was just saying
Sinasabi lang ni Tiyo Pei
we're a family,
tayo ay isang pamilya,
♪ Oh, special night ♪
♪ Oh, espesyal na gabi ♪
and it's wonderful when we can
at napakaganda kapag kaya natin
work together toward the same goal.
magtulungan tungo sa iisang layunin.
Everyone, come get your gift boxes before leaving work!
Kunin na ng lahat ang mga kahon ng regalo bago umalis sa trabaho!
There's one for everyone!
May isa para sa lahat!
We get two gift boxes this year?
Makakatanggap ba tayo ng dalawang gift box ngayong taon?
What is this?
Ano ito?
We just landed a big project,
Isang malaking proyekto lang ang aming natapos,
so Ms. Zhou and Mr. Xiao must be feeling generous.
kaya malamang na bukas-palad sina Ms. Zhou at G. Xiao .
-Right. -Yeah.
-Tama. -Oo.
Let me open it and take a look.
Hayaan mong buksan ko ito at tingnan.
All done.
Tapos na ang lahat.
Time for vacation!
Oras na para magbakasyon!
I'm almost done too.
Malapit na rin akong matapos.
Once I finish organizing the materials for our post–New Year work
Kapag natapos ko nang ayusin ang mga materyales para sa aming gawain pagkatapos ng Bagong Taon
with Zhuling, I'll email them to you.
kasama si Zhuling, ie-email ko sila sa iyo.
Okay.
Sige.
Let me try to snag a train ticket first.
Subukan ko munang kumuha ng tiket sa tren.
I'll check it later.
Susuriin ko ito mamaya.
Mr. Xiao,
Mr. Xiao,
how are you planning to spend the New Year?
paano mo planong ipagdiwang ang Bagong Taon?
Just like any other day.
Gaya lang ng ibang araw.
What about you?
Kumusta ka naman?
My parents used to come to the lane to celebrate the New Year with me.
Dati, pumupunta ang mga magulang ko sa eskinita para samahan ako sa pagdiriwang ng Bagong Taon.
It's kind of our family tradition.
Parang tradisyon na rin ito ng pamilya namin.
We feel the old house has a more festive atmosphere.
Sa tingin namin , mas maligaya ang kapaligiran ng lumang bahay .
It's close to downtown after all,
Malapit lang naman ito sa downtown, eh.
so it's very convenient to see the lanterns.
kaya napakadaling makita ang mga parol.
Just a ten-minute walk or so.
Mga sampung minuto lang ang lakad o kaya naman.
Perfect.
Perpekto.
I won't be staying in the lane during the New Year.
Hindi ako mananatili sa eskinita tuwing Bagong Taon.
Feel free to use it as you like.
Huwag mag-atubiling gamitin ito ayon sa gusto mo.
I was going to ask if you'd like to join us.
Itatanong ko sana kung gusto mong sumama sa amin.
Happy New Year.
Manigong Bagong Taon.
Happy New Year. Happy New Year.
Manigong Bagong Taon. Manigong Bagong Taon.
Li, happy New Year!
Li, manigong bagong taon!
Here, eight-treasure rice pudding.
Heto, puding ng bigas na may walong kayamanan.
Great.
Mahusay.
I get to taste your eight-treasure rice pudding again!
Matitikman ko na naman ang eight-treasure rice pudding mo!
Thank you, thank you.
Salamat, salamat.
You're welcome.
Walang anuman.
Alright, alright.
Sige, sige.
Happy New Year.
Manigong Bagong Taon.
Happy New Year. Happy New Year.
Manigong Bagong Taon. Manigong Bagong Taon.
Thank you.
Salamat.
Hu!
Huh!
Happy New Year. Happy New Year!
Manigong Bagong Taon. Manigong Bagong Taon!
Happy New Year. Happy New Year.
Manigong Bagong Taon. Manigong Bagong Taon.
Be careful!
Mag-ingat ka!
Granny, happy New Year.
Lola, manigong bagong taon.
You're in such good health.
Ang ganda ng kalusugan mo.
You came back to spend the New Year with Xiu?
Bumalik ka ba para ipagdiwang ang Bagong Taon kasama si Xiu?
Yes, yes.
Oo, oo.
Oh, right,
Ah, tama,
this is eight-treasure rice pudding we made ourselves.
Ito ang eight-treasure rice pudding na kami mismo ang gumawa.
Please try some.
Subukan mo naman.
Okay, okay.
Sige, sige.
I'll be right back.
Babalik ako agad.
Her favorite.
Paborito niya.
Happy New Year.
Manigong Bagong Taon.
The lanterns look really nice.
Ang gaganda talaga ng mga parol.
Yeah.
Oo.
They're more festive.
Mas masaya sila.
Mr. Hu?
Ginoong Hu?
Happy New Year!
Manigong Bagong Taon!
Happy New Year.
Manigong Bagong Taon.
Dad,
Tatay,
it's been a while since you greeted anyone like that, right?
Ang tagal na rin simula nang huli kang bumati ng ganyan sa kahit sino, 'di ba?
Yes.
Oo.
After walking around, I can see things really have changed a lot.
Pagkatapos kong maglakad-lakad, napansin kong malaki na talaga ang pinagbago.
Help me check
Tulungan mo akong suriin
if these are straight on both sides.
kung ang mga ito ay tuwid sa magkabilang panig.
The one on the right
Ang nasa kanan
needs to move a bit to the left...
kailangan lumipat nang kaunti pakaliwa...
Xiu!
Xiu!
Xiaorou is video calling you
Tinatawagan ka ni Xiaorou sa video
to wish our family a happy New Year.
para batiin ang aming pamilya ng Manigong Bagong Taon.
Okay, I'm going inside.
Sige, papasok na ako sa loob.
Egg dumplings!
Dumplings na itlog!
-Granny made them. -They are my favorite!
-Ginawa ni Lola. -Paborito ko sila!
Zhao!
Zhao!
Happy New Year!
Manigong Bagong Taon!
-Happy New Year.
-Manigong Bagong Taon.
That new cardigan looks really nice on you.
Ang ganda talaga sa'yo ng bagong cardigan na 'yan .
We bought it together last time we went shopping, right?
Sabay natin itong binili noong nakaraang namimili tayo, 'di ba?
That's the one.
Iyon na 'yung isa.
It looks really nice.
Mukhang maganda talaga.
Isn't it good?
Hindi ba't maganda ito?
Uncle Hu, Auntie Bai,
Tiyo Hu, Tiya Bai,
happy New Year.
Maligayang Bagong Taon.
Wishing you good health.
Nais ko sa iyo ang mabuting kalusugan.
Thank you, Xiaorou. Happy New Year to you too!
Salamat, Xiaorou. Manigong Bagong Taon din sa iyo!
We're preparing the New Year's Eve dinner.
Naghahanda kami ng hapunan para sa Bisperas ng Bagong Taon.
Are you at your own place or at your parents'?
Nasa sarili mong bahay ka ba o sa bahay ng mga magulang mo?
Guangming and I are at my parents' place.
Nasa bahay ng mga magulang ko kami ni Guangming.
I wish you
Sana ikaw
success in your career
tagumpay sa iyong karera
and that you and Zhao achieve financial freedom soon,
at sana ay makamit ninyo ni Zhao ang kalayaang pinansyal sa lalong madaling panahon,
so I can share in your good fortune.
para makabahagi ako sa iyong magandang kapalaran.
Thanks for the good wishes.
Salamat sa magagandang hangarin.
Xiaorou,
Xiaorou,
well,
mabuti,
I wish you young lovebirds
Sana mga batang lovebirds kayo
a smooth new year
isang maayos na bagong taon
and hope you have a child soon.
at sana magkaroon ka agad ng anak.
Thank you, Uncle.
Salamat, Tiyo.
Um, Xiaorou,
Um, Xiaorou,
let me wish your parents a happy New Year too.
Hayaan mo akong batiin din ang iyong mga magulang ng Manigong Bagong Taon.
Sure, I'll go get them.
Sige, pupuntahan ko sila.
You elders can chat.
Pwede kayong mag-usap ng mga matatanda.
I'll go make some tangyuan.
Magluluto ako ng tangyuan.
Xiu, make one with sugar filling.
Xiu, gumawa ka ng isa na may palaman na asukal.
Alright.
Sige.
For good fortune.
Para sa magandang kapalaran.
Sure thing.
Sigurado naman.
Hello, hello.
Kumusta, kumusta.
Did you ask Zhiyu to come for dinner?
Niyaya mo ba si Zhiyu na maghapunan?
This year, our whole family is in China.
Ngayong taon, ang aming buong pamilya ay nasa Tsina.
We should have a family reunion dinner together.
Dapat tayong magsama-sama sa isang family reunion dinner.
I asked him.
Tinanong ko siya.
I've been busy cooking
Naging abala ako sa pagluluto
and haven't had time to check WeChat yet.
at wala pa akong oras para tingnan ang WeChat.
That must be Zhiyu.
Si Zhiyu siguro 'yan.
Zhiyu?
Zhiyu?
Uncle Xu,
Tiyo Xu,
happy New Year.
Maligayang Bagong Taon.
You're Ms. Xiao Wanyue, right?
Ikaw si Ms. Xiao Wanyue, tama ba?
This is for you.
Para sa iyo ito.
Mom,
Nanay,
I sent you some gifts,
Nagpadala ako sa iyo ng ilang mga regalo,
and I won't be joining you for dinner.
at hindi ako sasama sa iyo sa hapunan.
Wishing you a happy Spring Festival
Binabati kita ng isang maligayang Pista ng Tagsibol
and good health.
at mabuting kalusugan.
Look at you,
Tingnan mo,
you really didn't need to buy all these.
hindi mo naman talaga kailangang bilhin lahat ng ito.
I still haven't finished
Hindi ko pa rin natapos
the liquor you gave me
ang alak na ibinigay mo sa akin
last New Year.
nakaraang Bagong Taon.
I didn't expect
Hindi ko inaasahan
you'd come.
darating ka.
I heard earlier that your mother was coming back to Shanghai this year,
Nabalitaan ko kanina na babalik ang nanay mo sa Shanghai ngayong taon,
and I thought you would...
at akala ko gagawin mo...
By the way,
Siya nga pala,
you landed a big project,
Nakamit mo ang isang malaking proyekto,
and I haven't properly congratulated you yet.
at hindi pa kita nababati nang maayos.
Wait a moment.
Sandali lang.
I'll prepare some food,
Maghahanda ako ng pagkain,
and we can have a drink.
at pwede na tayong uminom.
Uncle Xu.
Tiyo Xu.
I'm just stopping by.
Dumadaan lang ako.
Please don't trouble yourself.
Huwag mo nang problemahin ang sarili mo.
I saw you on the TV news.
Nakita kita sa balita sa TV.
The way you looked
Ang hitsura mo
on that competition stage
sa yugto ng kompetisyon na iyon
really resembled your father.
kamukha talaga ng tatay mo.
If he were still here,
Kung nandito pa sana siya,
he would be so proud of you.
magiging proud na proud siya sa iyo.
So many years have passed.
Napakaraming taon na ang lumipas.
You're no longer that little boy from back then.
Hindi na ikaw yung batang lalaki noon.
Uncle Xu,
Tiyo Xu,
I've always remembered what you said back then.
Naaalala ko tuloy ang mga sinabi mo noon.
Listen to your uncle.
Makinig ka sa tiyuhin mo.
Don't rush.
Huwag magmadali.
You're still young.
Bata ka pa.
You and your mother
Ikaw at ang iyong ina
have finally adapted to life in America.
sa wakas ay nakapag-adjust na rin sa buhay sa Amerika.
At a time like this,
Sa panahong tulad nito,
you can't act on impulse.
hindi ka maaaring kumilos nang basta-basta.
Your father wouldn't want you to be reckless either,
Ayaw din ng tatay mo na maging pabaya ka,
right?
tama?
So there's nothing I can do?
Kaya wala na akong magagawa?
There's one thing you can do.
May isang bagay kang magagawa.
Grow up well.
Lumaki nang maayos.
When you're an adult
Kapag ikaw ay isang nasa hustong gulang na
and have the ability and resources,
at may kakayahan at mapagkukunan,
only then will you have the chance to unravel everything
saka mo lang magkakaroon ng pagkakataong malutas ang lahat
and discover the truth.
at tuklasin ang katotohanan.
Uncle Xu,
Tiyo Xu,
I'll grow up quickly.
Mabilis akong tatanda.
Sooner or later, I'll prove
Maaga man o huli, papatunayan ko
my father's innocence.
ang kawalang-kasalanan ng aking ama.
Good boy.
Mabuting bata.
Zhiyu,
Zhiyu,
you've grown
lumaki ka na
so much over these years.
napakarami sa mga nakaraang taon.
But sometimes I wonder
Pero minsan napapaisip ako
if what I said back then
kung ang sinabi ko noon
planted a seed of revenge in you
nagtanim ng binhi ng paghihiganti sa iyo
that has affected
na nakaapekto
your life all these years.
ang buhay mo sa lahat ng mga taong ito.
Uncle Xu.
Tiyo Xu.
I'm one step closer to what I want to do.
Isang hakbang na lang ang lapit ko sa gusto kong gawin.
I won't give up.
Hindi ako susuko.
I know.
Alam ko.
You've always wanted to clear
Noon pa man ay gusto mo nang linisin
your father's name.
pangalan ng iyong ama.
But I can't bear to see you
Pero hindi ko kayang makita ka
carrying such a heavy burden.
nagdadala ng ganoong kabigat na pasanin.
I can't bear to see you risk everything.
Hindi ko kayang makita kang isinugal ang lahat.
You're not young anymore.
Hindi ka na bata.
As your elder,
Bilang iyong nakatatanda,
I'd rather see you living happily
Mas gugustuhin kong makita kang mamuhay nang masaya
with a family of your own.
kasama ang sarili mong pamilya.
♪ Midnight ♪
♪ Hatinggabi ♪
Zhiyu,
Zhiyu,
♪ I see stars fly ♪
♪ Nakikita kong lumilipad ang mga bituin ♪
it's not easy to turn black into white
hindi madaling gawing puti ang itim
all by yourself.
mag-isa ka lang.
This path is tough.
Mahirap ang landas na ito.
♪ As they fall to Earth ♪
♪ Habang sila'y nahuhulog sa Lupa ♪
There may be danger.
Maaaring may panganib.
No one knows
Walang nakakaalam
♪ Lighting up this moment ♪
♪ Nagbibigay-liwanag sa sandaling ito ♪
how this will turn out.
kung paano ito kalalabasan.
So, Uncle Xu...
Kaya, Tiyo Xu...
given my current situation,
dahil sa sitwasyon ko ngayon,
♪ You outshine the stars ♪
♪ Mas maningning ka kaysa sa mga bituin ♪
I don't have the right to pursue happiness.
Wala akong karapatang ituloy ang kaligayahan.
♪ And hold them in your palm ♪
♪ At hawakan mo sila sa iyong palad ♪
♪ Now we've made a way ♪
♪ Ngayon ay nakagawa na tayo ng paraan ♪
♪ Now we're at the edge ♪
♪ Ngayon ay nasa bingit na tayo ♪
♪ Tomorrow and today ♪
♪ Bukas at ngayon ♪
♪ Now in every way ♪
♪ Ngayon sa lahat ng paraan ♪
♪ The world draws still ♪
♪ Gumuguhit pa rin ang mundo ♪
Brother, happy New Year.
Kapatid, manigong Bagong Taon.
♪ I wish for you ♪
♪ Nais kita ♪
I want to give you this.
Gusto kong ibigay ito sa iyo.
Thank you.
Salamat.
Xinxin, wait for me!
Xinxin, hintayin mo ako!
♪ I wish for you ♪
♪ Nais kita ♪
♪ Look up at the moon and reach for my hand ♪
♪ Tumingala sa buwan at abutin ang aking kamay ♪
♪ Oh, I wish for you ♪
♪ Oh, hinahangad kita ♪
Why is your "young boss" here?
Bakit nandito ang "batang amo" mo?
Mr. Xiao?
Mr. Xiao?
Didn't you say he wouldn't spend New Year's in the lane?
Hindi ba't sinabi mong hindi siya magpapalipas ng Bagong Taon sa eskinita?
Yeah, why is he here?
Oo nga pala, bakit siya nandito?
Young boss,
Batang amo,
come up and join us.
Halika at sumama ka sa amin.
Mr. Xiao,
Mr. Xiao,
that lantern in your hand looks nice.
Ang ganda ng parol na hawak mo.
Could you give it to me?
Maaari mo ba itong ibigay sa akin?
Mr. Xiao!
Ginoong Xiao!
Happy New Year.
Manigong Bagong Taon.
Happy New Year, Uncle.
Manigong Bagong Taon, Tiyo.
Let me see.
Tingnan ko.
A child passing by gave it to me.
May batang dumaan na nagbigay nito sa akin.
Thank you, Mr. Xiao.
Salamat, Ginoong Xiao.
Why don't you come in for a while?
Bakit hindi ka pumasok sandali?
No, thanks.
Hindi, salamat.
You can't leave! You can't leave.
Hindi ka pwedeng umalis! Hindi ka pwedeng umalis.
It's New Year's.
Bagong Taon na.
Since you're already here,
Dahil nandito ka na,
how can you leave?
paano ka makakaalis?
Besides, you're Xiu's boss.
Isa pa, ikaw ang amo ni Xiu.
Come on, come in.
Tara, pasok ka.
Come in. Come on.
Tuloy. Tara na.
Come in, come in.
Tuloy, pasok.
Come in.
Pumasok ka.
Come on.
Tara na.
Mom,
Nanay,
Mr. Xiao is here!
Nandito na si Ginoong Xiao!
Hello, Auntie.
Kumusta, Tiya.
Come on, have a seat.
Tara, maupo ka.
Hello.
Kumusta.
Happy New Year.
Manigong Bagong Taon.
Please have a seat.
Umupo po kayo.
Young boss,
Batang amo,
it's New Year's.
Bagong Taon na.
Why are you all alone?
Bakit kayo nag-iisa?
Where are your parents?
Nasaan ang mga magulang mo?
Dad,
Tatay,
Mr. Xiao's family isn't in Shanghai.
Wala sa Shanghai ang pamilya ni G. Xiao.
He's here by himself.
Nandito siya mag-isa.
How can someone spend the New Year alone?
Paano nga ba makakapag-New Year ang isang tao nang mag-isa?
Stay and have dinner with us.
Manatili ka at kumain ng hapunan kasama namin.
Besides,
Bukod pa rito,
you're renting our house,
inuupahan mo ang bahay namin,
so we should at least show you some hospitality,
kaya dapat man lang ay magpakita kami sa inyo ng kaunting pagtanggap,
okay?
ayos lang?
Yes, yes.
Oo, oo.
Stay and have dinner with us.
Manatili ka at kumain ng hapunan kasama namin.
You chat with my dad here.
Dito ka nakikipag-usap sa tatay ko.
I'll go help my mom.
Tutulungan ko si mama.
Have some dried fruits.
Kumain ng ilang pinatuyong prutas.
Dad's attitude toward him has changed so drastically.
Malaki na ang ipinagbago ng pakikitungo sa kanya ni Papa .
Later,
Kalaunan,
have a drink with me.
samahan mo akong uminom.
I've got some good baijiu.
Mayroon akong magandang baijiu.
It's hot.
Mainit.
Is it good?
Maganda ba ito?
Pour for the young boss first.
Ibuhos muna ang pera para sa batang amo.
Don't rush.
Huwag magmadali.
Drinking on an empty stomach isn't good.
Hindi maganda ang uminom nang walang laman ang tiyan.
Let Mr. Xiao eat something first.
Hayaan mo munang kumain si G. Xiao.
Auntie,
Tiya,
you can just call me Yu.
Pwede mo na lang akong tawaging Yu.
Alright, Yu.
Sige, Yu.
That's enough. That's enough.
Tama na. Tama na.
Let me fill your glass.
Hayaan mong punuin ko ang baso mo.
Here,
Dito,
have some "Fish for Prosperity."
magkaroon ng ilang "Mangisda para sa Kasaganaan."
This is your Uncle Hu's specialty.
Ito ang espesyalidad ng Tiyo Hu mo.
Try it and see if you like it.
Subukan mo at tingnan mo kung magugustuhan mo.
It's delicious.
Masarap ito.
Actually, this dish
Sa totoo lang, ang putaheng ito
is really suitable for the young boss—
ay talagang bagay para sa batang amo—
"Rising Higher and Higher."
"Tumataas nang Tumataas."
Next year,
Sa susunod na taon,
I wish you'd take on more big projects.
Sana mas marami ka pang malalaking proyekto ang tanggapin.
Thank you, Uncle.
Salamat, Tiyo.
Here.
Dito.
In previous years,
Sa mga nakaraang taon,
it was always just the three of us celebrating the New Year.
kaming tatlo lang lagi ang nagdiriwang ng Bagong Taon.
Yes, yes.
Oo, oo.
This year we have one more person.
Ngayong taon, isa na lang ang tao natin.
It really feels different.
Iba talaga ang pakiramdam.
Yes, yes.
Oo, oo.
We should've had a son-in-law joining us by now anyway,
Dapat pala may kasama na tayong manugang ngayon,
right?
tama?
I'll go check if the tangyuan are ready.
Titingnan ko kung handa na ang tangyuan.
Why do you always have to bring up sore subjects?
Bakit ba kailangan mo laging banggitin ang mga bagay na nakakainis?
Didn't you bring it up first?
Hindi ba ikaw ang unang nagbanggit niyan?
Is that what I meant?
Iyon ba ang ibig kong sabihin?
Here come the tangyuan.
Narito na ang tangyuan.
Great!
Magaling!
Help yourselves.
Tulungan ninyo ang inyong mga sarili.
Okay, okay.
Sige, sige.
Mr. Xiao.
Ginoong Xiao.
This is our family's special tradition.
Ito ang natatanging tradisyon ng aming pamilya.
We hide one black sugar filling
Itinatago namin ang isang palaman ng itim na asukal
among the five-nut tangyuan.
Kabilang sa limang-manitang tangyuan.
Whoever gets it
Kung sino man ang makakuha nito
will have good luck in the new year.
magkakaroon ng magandang kapalaran sa bagong taon.
Yes.
Oo.
Xiu will definitely get it first,
Tiyak na mauuna si Xiu,
right?
tama?
Be sweet and happy, and then find a good boyfriend.
Maging malambing at masayahin, at pagkatapos ay makahanap ng isang mabuting kasintahan.
Young boss,
Batang amo,
you're so lucky!
napakaswerte mo!
If you ask me,
Kung tatanungin mo ako,
our old family house
ang lumang bahay ng aming pamilya
has great feng shui—
ay may mahusay na feng shui—
it's bringing you good fortune.
nagdadala ito sa iyo ng magandang kapalaran.
It seems
Mukhang
good things will happen to you this year, Yu.
May magagandang mangyayari sa iyo ngayong taon, Yu.
Maybe next New Year you won't be alone anymore.
Siguro sa susunod na Bagong Taon ay hindi ka na mag-iisa.
Then I'll gladly accept your good wishes.
Kung gayon ay malugod kong tatanggapin ang iyong mabubuting hangarin.
Come on, come on!
Tara na, tara na!
Come on, let's make a toast.
Tara, mag-toast tayo.
Alright.
Sige.
Alright, come on.
Sige, sige na.
Come on, come on.
Tara na, tara na.
Cheers!
Cheers!
Wishing everyone good health
Sana'y magkaroon ng mabuting kalusugan ang lahat
and everything going smoothly in the new year.
at sana maging maayos ang lahat sa bagong taon.
Xiu,
Xiu,
let's leave last year where it belongs—
Iwanan na natin ang nakaraang taon kung saan ito nararapat—
in the past.
noong nakaraan.
It's all in the past.
Nasa nakaraan na ang lahat.
It's all behind us now.
Tapos na ang lahat.
Young boss,
Batang amo,
I want to thank you too.
Gusto ko ring magpasalamat sa iyo.
You see, Xiu
Alam mo, Xiu
now has a stable job,
ngayon ay mayroon nang matatag na trabaho,
and her life is back on track.
at bumalik na sa tamang landas ang buhay niya.
It's all thanks to you.
Lahat ng ito ay salamat sa iyo.
Here, I toast to you.
Heto, nag-toast ako para sa iyo.
Thank you.
Salamat.
Uncle, you're too kind.
Tiyo, masyado kang mabait.
Cheers.
Mabuhay.
Hu Xiu has actually helped me a lot.
Malaki talaga ang naitulong sa akin ni Hu Xiu.
Okay.
Sige.
Xiu,
Xiu,
well, these past few years,
bueno, nitong mga nakaraang taon,
you've
mayroon ka
been through a lot.
maraming pinagdaanan.
From now on, your days will surely be peaceful,
Mula ngayon, tiyak na magiging mapayapa ang iyong mga araw,
smooth, and happy.
makinis, at masaya.
Okay.
Sige.
Mr. Xiao.
Ginoong Xiao.
Uncle is right.
Tama si Tiyo.
Hu Xiu,
Hu Xiu,
I wish you a New Year...
Binabati kita ng Bagong Taon...
free from all troubles.
malaya sa lahat ng problema.